# Node.js を用いたバックエンド開発の練習

## 使用フレームワーク

- EXPRESS
- MongoDB
- Mongoose
- nodemon
- React.js

### ほかにインストールしたもの

- dotenv:env ファイルの変数を他のファイルで利用できるようにするライブラリ
- postman:ボタン等がない状態で req のメソッドを実行可能にするライブラリ

## 概要

- クライアント(React)
- サーバー(node.js)
- データベース(mongoDB)

クライアントから req を送りサーバーから res を返すという仕組み

### req する際に実現したい処理

- GET
- POST
- PUT
- DELETE
- ...etc

### mongoose とは？

> [OpenAI ChatGPT からの引用]  
> mongoose は MongoDB との対話を簡素化するための Node.js のオドメトリです。mongoose は、MongoDB のデータベース操作に対する抽象化レイヤーを提供し、MongoDB のスキーマベースのデータモデリングをサポートします。具体的には、以下のような機能を提供します。
>
> - スキーマ定義: mongoose は、MongoDB のドキュメント構造を定義するためのスキーマを提供します。スキーマは、データモデルのフィールド、タイプ、バリデーションルールなどを定義します。これにより、データの整合性を確保し、MongoDB のコレクション内のドキュメントの構造を制御することができます。
> - モデル: mongoose は、MongoDB のコレクションとの対話を容易にするためのモデルを提供します。モデルは、スキーマを使用して MongoDB のドキュメントを作成、読み取り、更新、削除するためのインタフェースを提供します。モデルを使用することで、MongoDB へのクエリや操作を簡潔に記述できます。
> - クエリ: mongoose は、MongoDB へのクエリの作成や実行をサポートします。クエリは、データベース内のドキュメントを検索、フィルタリング、ソートするための方法を提供します。mongoose のクエリ API は、MongoDB のクエリ言語をより簡単に扱えるように抽象化されています。
> - ミドルウェア: mongoose は、データベース操作の前後にフックするためのミドルウェア機能を提供します。これにより、データのバリデーション、変換、ロギングなどの追加処理を実行できます。
>   mongoose は、MongoDB をより簡単に使用するための便利なツールであり、Node.js アプリケーションでのデータベースアクセスを効率化します。

## What is about ”みどるうぇあ"

Express で使われる HTTP リクエストとレスポンスの処理の間に挟まれる関数や処理　　
ミドルウェアを用いることで認証やログ記録、エラーハンドリングなどを行う事ができる
基本的に`app.use()`を使って呼び出しているようだ。`express.json()`というコードはその途中処理の過程で json 形式のデータを取り扱う事をサポートしている

## HTTP ステータスコードについて

[HTTP ステータスコード一覧とリクエストとレスポンスの意味を解説](https://www.itmanage.co.jp/column/http-www-request-response-statuscode/)

> [アイティーエム様からの引用]

## CRUD について

### user 情報の更新

1. prams(リクエスト時に指定する、例:`/api/user/:id`)と DB から取得する id の照合
